MVCモデル
サーブレットクラスもJSPもどちらも同じ処理を行うことが可能。
しかし、どちらか一方のみ利用して開発を行うのは良くないとされている。

理由：一方のみでやろうとすると、画面表示と処理がごちゃごちゃになり、混乱しやすくなる。

Webアプリケーションを開発する際の模範的な構造のことをMVCモデルといい、
これに沿ってアプリケーションの開発を行うことが良いとされている。

MVCモデルとは、アプリケーションをModel, View, Controller の3つの要素に分けて開発することを定めている。
各要素には担当が決められており、他の要素の役割は担がない。

　　要素　　　　　　　　　　　　　　　　　役割
Model(モデル)　　　　　　   アプリケーションの主たる処理やデータの格納などを行う。
　　　　　　　　　　　　    サーブレットクラスではない一般のJavaクラスが該当する。

View(ビュー)                ユーザに対して画面の表示を行う。
                            JSPファイルが該当する。

Controller(コントローラー)  ユーザからの要求を受取、処理の実行をモデルに依頼し、その結果の表示をビューに依頼する。
                            サーブレットクラスが該当する。


　　　

